# Data-research-of-the-online-store

**Заголовок** :  Исследование данных интернет-магазина «Стримчик»\
\
**Описание проекта** : Доступны данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). В наборе данных имеется аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков». Необходимо выяснить влияние каких закономерностей определяет успешность игры.\

**Цель исследования**: Выяснить какие закономерности влияют и определяют успешность игры, для, того, чтобы планировать рекламные кампании на потенциально популярные игры.

**Ход исследования**:

*  Подготовка данных: загрузка и изучение общей информации из предоставленного набора данных.
*  Предобработка данных: корректировка типа данных, создание дополнительных столбцов, обработка пропущенных значений и дубликатов в датафрейме.
* Исследовательский анализ данных: изучение основной информации об играх, платформах, продажах, визуализация зависимостей, изучение распределения игр.
* Составление портрета пользователя: определить популярные платформы, жанры среди пользователей, влияние рейтинга ESRB на пользователей.
* Проверка гипотез: 

    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные;
    - помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки

**Общий вывод**: резюмирование полученных результатов,формулировка ключевых выводов и результатов

С помощью данного исследования данных интернет-магазина «Стримчик» я проверю некоторые гипотезы, которые смогут помочь в дальнейшем сделать выводы, как можно планировать рекламные кампании на популярные игры.

#### Общий вывод по проекту: Исследование данных интернет-магазина «Стримчик»
    
Для изучения данных была предоставления информация о 16 тыс. продажах игр в интернет-магазине «Стримчик»

Перед выполнением исследовательского анализа данных и проверке гипотез, я провела предобработку данных, в т.ч. привела названия столбцов к нижнему регистру. Изменила тип данных в столбце 'user_score' на float64. Удалила пропуски в столбцах "year_of_release", "name", "genre". Изменила пропуски в столбце "rating" на "unknown". Пропуски 'user_score' и 'critic_score' оставила, тк пропущено большое кол-во значений (больше 20%). Значения 'tbd' в столбце 'user_score' изменлат на NaN. Проверила данные на явные дубликаты и удалила дубликаты.

Далее в ходе исследования я изучила общую информации об играх, платформах и продажах. Определила, что минимальное количество копий игр было выпущено с 1980 до 1995 года (от 11 до 88 млн копий в год). Также узнала, средний платформы срок жизни 5-6 лет.
Максимальные продажи на платформах начинаются с 2001 года. Актуальный период для прогноза обычно 3-4 года, для составления прогноза на 2017 год выбирала - с 2014 по 2016 годы.
    
По графикам определила количество проданных копий находится на популярных платформах ('PS4' 'XOne' 'WiiU' 'X360' 'Wii' 'PS3') имеют разброс от 100 до 750 тыс.копий, продажи на платформах больше 1,5 млн копий - редкость.
    
Диаграммы рассеяния влияния и коэфициент корреляции показали, что оценки критиков имеет сильное влияние на продажи. Коэффициент корреляции Пирсона между отзывами пользователей и продажами имеет отрицательное значение, значит отрицательное влияние на продажи. При этом на диаграммах рассеяния видно, что есть выброс с максимальным количеством проданных копий и высокими оценками критиков и пользователей. Можно сделать вывод, что чем выше оценки критиков на других платоформах, тем лучше будут продажи
    
Определила лидирующие по продажам жанры: Action, Shooter, Sports. Меньше всего продаж у игры с жанром Puzzle    


**Целью исследования было составить портрет пользователя по регионам**

В Северной Америке и Европе по продажам лидирует платформа PS4, эта платформа продает больше 40% игр всего региона.
Также в пятерку платформ с лучшими продажами вошли в Северной Америке и Европе вошли XOne, 3DS, PS3, X360. Эти платформы занимают больше 40% всего рынка продаж.
Также мы знаем, что PS4 и PS3 - производитель Playstation (Sony, Япония), рынок продаж Playstation в Северной Америке и Европе чуть больше 50%.
XOne, X360 - производитель Xbox (Microsoft, Америка), рынок продаж Xbox в Северной Америке и Европе чуть больше 27%.
3DS - производитель Nintendo (Япония), рынок продаж Nintendo в Северной Америке и Европе около 10%.
В Северной Америке и Европе Японские производители игр занимаю около 60% от продаж всех игр в регионах, Американские производители игр - около 30% рынка.
В Северной Америке и Европе преобладают игры с возрастными рейтингами М и Е, которые подходят для лиц старше 17 лет и всех возрастных категорий.    
Портрет пользователя в Северной Америке и Европе - пользователь страше 17 лет, предпочитающий игры на платформах PS4, PS3, Xbox или Nintendo, который выбирает игры из категорий экшен (Action), шутеры (Shooter), спортивные игры (Sports), ролевые игры(Role-Playing) и стратегии (Misc).
        
В Японии чуть больше 60% рынка занимает Playstation (Sony, Япония), PS4 - 50,8%, PS3 - 9,7%.
3DS и Wii U - производитель Nintendo (Япония) в Японии занимает около 25% рынка игр.
XOne, X360 - производитель Xbox (Microsoft, Америка) в Японии занимают около 10% рынка продажи игр.
В Японии Японские производители игр занимаю около 85% от продаж всех игр в регионах, Американские производители игр - около 10% рынка
Рейтинг ESRB - возрастной рейтинг игр, в Северной Америке и Европе преобладают игры с категориями М и Е, которые подходят для лиц старше 17 лет и всех возрастных категорий.
В Японии также преобладают игры с категориями М и Е, меньшей популярностью пользуются игры с возрастной категорией - для лиц старше 13 лет, но большую популярность имеют игры с категорией Е+ - для лиц старше 10 лет. Можно предположить, что в Японии жители начинают играть в компьютерные игры с более раннего возраста.
    
Портрет пользователя в Японии - пользователь страше 10 лет, предпочитающий игры на платформах PS4, PS3 или Nintendo, реже Xbox  который выбирает игры из категорий экшен (Action), шутеры (Shooter), спортивные игры (Sports), ролевые игры(Role-Playing) и борьба (Fighting).       
    
**Также была сделана проверка 2х гипотез:**
    
***Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые***

    - Нулевую гипотезу не удалось отвергнуть. Средний пользовательский рейтинг платформы Xbox One - 6.595. Средний пользовательский рейтинг платформы PC - 6.298
    
***Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые***
   
    - Нулевая гипотеза не подтвердилась. Средний пользовательский рейтинг жанра Action - 6.761. Средний пользовательский рейтинг жанра Sports - 5.225
   

**Общий вывод**: если резюмировать полученные результаты, то можно сделать вывод, что для планирования рекламных акций в Северной Америке и Европе, стоит ориентироваться на пользователей страше 17 лет, предпочитающих игры на платформах PS4, PS3, Xbox или Nintendo, которые выбирают игры из категорий экшен (Action), шутеры (Shooter), спортивные игры (Sports), ролевые игры(Role-Playing) и стратегии (Misc).\
Для планирования рекламных акций в Японии, стоит ориентироваться на пользователей страше 10 лет, предпочитающий игры на японских платформах PS4, PS3 или Nintendo, реже Xbox, который предпочитает игры из категорий экшен (Action), шутеры (Shooter), спортивные игры (Sports), ролевые игры(Role-Playing) и борьба (Fighting).       
    
